21.01.22 - SIGNAL.

16.PY


---------

# /usr/bin/python3
#-*- coding: utf-8-*-
#
# signal.py  segons
# -------------------------------------
# @ edt ASIX M06 Curs 2019-2020
# Gener 2020
# -------------------------------------
import sys,os, signal, argparse
parser = argparse.ArgumentParser(description="Gestionar l'alarma")
parser.add_argument("segons", type=int, help="segons")
args=parser.parse_args()
global upp
global down
upp = 0
down = 0

def mysigusr1(signum,frame):
  global upp
  print("Signal handler called with signal:", signum)
  upp+=1
  actual=signal.alarm(0)
  signal.alarm(actual+60)

### Es una variable GLOBAL (upp) - VARIABLE GLOBAL.

### No se puede modificar la estructura por parámetro, no se le pueden pasar más argumentos.

### Signum = SEÑAL, frame = CAJA tipo Signal.

### upp = Variable GLOBAL.

### Scope 

### Incrementa la cantidad de DOWN y le resta 60 el valor de alarma.

### Siempre y cuando que la actual se resta -60<0.

def mysigusr2(signum,frame):
  global down
  print("Signal handler called with signal:", signum)
  down+=1
  actual=signal.alarm(0)
  if actual-60<0: 
    print("ignored %d" % (actual))
    signal.alarm(actual)
  else:
    signal.alarm(actual-60)
    
    
###

### 

### 

### 

### 

def mysighup(signum,frame):
  print("Signal handler called with signal:", signum)
  print("Restoring value: ", args.segons)
  signal.alarm(args.segons)
  
### Reinicia el servicio, reinicia la alarma.

### args.segons = Es una variable GLOBAL.

### 

### 

### 

def mysigterm(signum,frame):
  print("Signal handler called with signal:", signum)
  falta=signal.alarm(0)
  signal.alarm(falta)
  print("Falten actualment %d segons" % (falta))
  
### Indicar cuanto falta. Obtiene el valor de la alarma. Y lo tiene que volver a poner.

### 

### 

### 

### 
 
def mysigalarm(signum,frame):
  global upp, down
  print("Signal handler called with signal:", signum)
  print("Finalitzant.... upp:%d  down:%d" % (upp, down))
  sys.exit(1)
  
### Cuando le pasemos un SIGALARM, el programa devuelve cuanto ha devuelto.

### Muestra información.

### 

### 

### 

signal.signal(signal.SIGUSR1,mysigusr1)
signal.signal(signal.SIGUSR2,mysigusr2)
signal.signal(signal.SIGHUP,mysighup)
signal.signal(signal.SIGTERM,mysigterm)
signal.signal(signal.SIGALRM,mysigalarm)
signal.signal(signal.SIGINT,signal.SIG_IGN)
signal.alarm(args.segons)
print(os.getpid())

### Llamar la función.

### signal.signal(signal.SIGINT,signal.SIG_IGN) = CTRL + C se Ignora.

while True:
  pass
signal.alarm(0)
sys.exit(0)

---------






#### VERIFICACIÓN

kill -10 $(pgrep python)


isx36579183@i11:~/Documents/ipc$ python3 16-signal.py 60
8589
^CSignal handler called with signal: 10




kill -15 $(pgrep python)

isx36579183@i11:~/Documents/ipc$ python3 16-signal.py 60
8589
^CSignal handler called with signal: 10
Signal handler called with signal: 10
Signal handler called with signal: 15
Falten actualment 107 segons

kill -12 $(pgrep python)




kill -10 

# aumente suma 60 segundos

kill -12 

# restart

kill -15

# Muestra cuanto tiene ahora



----

<pre>Finalitzant.... upp:0  down:1
<font color="#859900"><b>isx36579183@i11</b></font>:<font color="#268BD2"><b>~/Documents/ipc</b></font>$ </pre>
----




Finalitzant.... upp:2  down:1



Signal handler called with signal: 12
ignored 52



<pre>Finalitzant.... upp:0  down:1
<font color="#859900"><b>isx36579183@i11</b></font>:<font color="#268BD2"><b>~/Documents/ipc</b></font>$ </pre>




<pre>Finalitzant.... upp:0  down:1
<font color="#859900"><b>isx36579183@i11</b></font>:<font color="#268BD2"><b>~/Documents/ipc</b></font>$ </pre>




kill -14 termina.


---
isx36579183@i11:~/Documents/ipc$ python3 16-signal.py 60
8643
Signal handler called with signal: 10
Signal handler called with signal: 12
Signal handler called with signal: 15
Falten actualment 19 segons
Signal handler called with signal: 14
Finalitzant.... upp:1  down:1
isx36579183@i11:~/Documents/ipc$ 


---

-----------------------------------------------------------------------------------------------------


# 17.py

# fork

# exec

### Tenemos un programa, proceso Padre, programa Padre,

codi 

codi

codi

	fork()
	
codi

codi

codi

PID = 1345

pare


# FORK() --> Cuando hacemos un FORK, se crea una RÉPLICA EXACTA de un PROCESO. Llamado HIJO.

### La funciÓN FORK() -- En el HIJO retorna 0. En el padre, retorna el número de PID del HIJO que acaba de Generar.

### Duplicar 2 cosas y cada uno es saber QUIÉN ES QUIÉN.

### El apache creaban el mismo, pero tienen diferente PID. Crear PROCESOS y SUBPROCESOS.

----------------------------------------------------

17. PY

# /usr/bin/python3
#-*- coding: utf-8-*-
#
# exemple-fork.py  
# -------------------------------------
# @ edt ASIX M06 Curs 2019-2020
# Gener 2020
# -------------------------------------

import sys,os
print("Hola, començament del programa principal")
print("PID pare: ", os.getpid())

### Import SYS, OS

### Printa el PID del Padre os.getpid()


pid=os.fork()

### Crea un FORK, se divide en 2 programas. os.fork() --> Retorna 2 procesos, uno el proceso PADRE y el proceso HIJO.

if pid !=0:

### 3342 es diferente ed 0, espera a que termine el HIJO. Los procesos padre pueden terminar. Competencia entre procesos. 

  os.wait()
  
### El valor que retorna FORK es 0 para el HIJO. Si el PID es diferente a 0, es el PADRE. El PID del HIJO, lo recibe del FORK.
  print("Programa Pare", os.getpid(), pid)
else:
  print("Programa fill", os.getpid(), pid)

print("Hasta lugo lucas!")
sys.exit(0)


----------------------------

isx36579183@i11:~/Documents/ipc$ python3 17-exemple-fork.py 
Hola, començament del programa principal
PID pare:  8862

# Simplemente describe el PID del PADRE.

Programa fill 8863 0
Hasta lugo lucas!

# Estas lineas, los escribe el HIJO. Recibe el PID 0.

Programa Pare 8862 8863
Hasta lugo lucas!

# Estas lineas, los escribe el HIJO. El padre es el 8862 y su hijo el 8863.

isx36579183@i11:~/Documents/ipc$ 

--------------------


# El wait espera a que termine.




 

¿Me podrias pasar las grabaciones del Canet de M06 desde que empezamos Pyhthon?
