21.01.22 - SIGNAL.

18.PY



--------------
# /usr/bin/python3
#-*- coding: utf-8-*-
#
# exemple-fork.py  
# -------------------------------------
# @ edt ASIX M06 Curs 2019-2020
# Gener 2020
# -------------------------------------
import sys,os, signal
def mysigusr1(signum,frame):
  global upp
  print("Signal handler called with signal:", signum)
  print("Hola radiola")

def mysigusr2(signum,frame):
  print("Signal handler called with signal:", signum)
  print("Adeu andreu!")
  sys.exit(0)


### Técnica antigua para generar daemons
    
print("Hola, començament del programa principal")

###

print("PID pare: ", os.getpid())

pid=os.fork()

###

if pid !=0:
  print("Programa Pare", os.getpid(), pid)
  print("Hasta lugo lucas!")
  sys.exit(0)



  
print("Programa fill", os.getpid(), pid)
signal.signal(signal.SIGUSR1,mysigusr1)
signal.signal(signal.SIGUSR2,mysigusr2)
while True:
  pass


### No hay WAIT()



--------------

isx36579183@i11:~/Documents/ipc$ python3 18-fork-signal.py 
Hola, començament del programa principal
PID pare:  9386
Programa Pare 9386 9387
Hasta lugo lucas!
Programa fill 9387 0


## Está haciendo un bucle infinito, está vivo aún el daemon.

## El programa se ha encendido. Se ha reproducido y se ha muerto. Y ha quedado el proceso hijo ejecutandose en backgroup en un DAEMON. En bucle infinito.

## ¿Cómo gestionarlo?

## Recargarse, pararse.

## kill - $(pgrep python)

## /var/run/pid (nombre de fichero y pid) --> Sino no sabe como pararlo, aturarlo, etc.

## Bifurca y genera un demonio, y se queda en el infinito




DEBERES

## El programa 18, pero que este programa sea controlable por 2 SEÑALES. 

	USR 1 / USR 2 que continue o USR 2 que termine. Enviar 2 señales. Señal 1 continue y señal 2 termina. 

## /var/run/pid es donde están todos.


## Matarlo normal

## kill 9708

## pgrep python
